# URL Shortener & Image Uploader

## Описание

Данный проект представляет собой веб-приложение на основе фреймворка Django. Оно включает два основных функционала:

1. **Сервис сокращения ссылок**: Позволяет пользователям вводить длинные URL и получать их сокращённые версии. Пользователь может просматривать список всех созданных коротких ссылок и переходить по ним.
2. **Сервис загрузки изображений**: Позволяет пользователям загружать изображения через веб-форму или API и получать на них постоянные ссылки для последующего использования.

## Технологический стек

- **Фреймворк**: Django
- **База данных**: SQLite
- **Фронтенд**: Bootstrap
- **Виртуальное окружение**: virtualenv

## Установка

### 1. Клонирование репозитория

Клонируйте репозиторий на свою локальную машину:

```bash
git clone <URL_репозитория>
cd <название_директории>
```

### 2. Настройка виртуального окружения

Создайте и активируйте виртуальное окружение:

```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # для Linux/macOS
venv\Scripts\activate  # для Windows
```

### 3. Установка зависимостей

Установите необходимые зависимости, используя команду:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

### 4. Применение миграций

Для настройки базы данных выполните следующие команды:

```bash
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```

### 5. Запуск сервера

Запустите сервер разработки:

```bash
python manage.py runserver
```

Теперь приложение будет доступно по адресу `http://127.0.0.1:8000/`.

## Использование

### Сервис сокращения ссылок

1. Перейдите на страницу создания короткой ссылки: `http://127.0.0.1:8000/shortener/`.
2. Введите оригинальный URL и нажмите кнопку "Shorten". Вы будете перенаправлены на страницу со списком всех сокращённых ссылок.
3. Все ссылки можно просмотреть на странице: `http://127.0.0.1:8000/shortener/urls/`.

### Сервис загрузки изображений

1. Перейдите на страницу загрузки изображений: `http://127.0.0.1:8000/images/upload/`.
2. Загрузите изображение с помощью формы. После загрузки вы будете перенаправлены на страницу со списком всех загруженных изображений.
3. Просмотреть все загруженные изображения можно на странице: `http://127.0.0.1:8000/images/images/`.

### API для загрузки изображений

Вы также можете загружать изображения через API, отправляя POST-запрос на URL `http://127.0.0.1:8000/api/upload/` с файлом изображения в теле запроса.

Пример запроса с использованием `curl`:

```bash
curl -X POST -F "image=@/path/to/your/image.jpg" http://127.0.0.1:8000/api/upload/
```

## Настройка

### Настройка медиафайлов

В проекте настроена директория для хранения загруженных изображений. Вы можете изменить путь к папке для медиафайлов в файле `settings.py`:

```python
MEDIA_URL = '/media/'
MEDIA_ROOT = BASE_DIR / 'media'
```

## Тестирование

Для тестирования и проверки корректной работы можно использовать встроенные в Django тесты. Создайте тесты в приложениях и запустите их с помощью команды:

```bash
python manage.py test
```
